Gradle是一个基于Apache Ant和Apache Maven概念的项目自动化建构工具。它使用一种基于Groovy的特定领域语言(DSL)来声明项目设置，抛弃了基于XML的各种繁琐配置。


gradle对多工程的构建支持很出色，工程依赖是gradle的第一公民。
Ø gradle支持局部构建。
　　Ø 支持多方式依赖管理：包括从maven远程仓库、nexus私服、ivy仓库以及本地文件系统的jars或者dirs
Ø gradle是第一个构建集成工具，与ant、maven、ivy有良好的相容相关性。
Ø 轻松迁移：gradle适用于任何结构的工程，你可以在同一个开发平台平行构建原工程和gradle工程。通常要求写相关测试，以保证开发的插件的相似性，这种迁移可以减少破坏性，尽可能的可靠。这也是重构的最佳实践。
Ø gradle的整体设计是以作为一种语言为导向的，而非成为一个严格死板的框架。
Ø 免费开源


gradle提供了什么
1.一种可切换的，像maven一样的基于约定的构建框架，却又从不锁住你（约定优于配置）
2. 强大的支持多工程的构建
3. 强大的依赖管理（基于Apache Ivy），提供最大的便利去构建你的工程
4. 全力支持已有的Maven或者Ivy仓库基础建设
5. 支持传递性依赖管理，在不需要远程仓库和pom.xml和ivy配置文件的前提下
6 基于groovy脚本构建，其build脚本使用groovy语言编写
7 具有广泛的领域模型支持你的构建