Hibernate是一个开放源代码的对象关系映射框架，它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装，它将POJO与数据库表建立映射关系，是一个全自动的orm框架，hibernate可以自动生成SQL语句，自动执行，使得Java程序员可以随心所欲的使用对象编程思维来操纵数据库。 Hibernate可以应用在任何使用JDBC的场合，既可以在Java的客户端程序使用，也可以在Servlet/JSP的Web应用中使用，最具革命意义的是，Hibernate可以在应用EJB的J2EE架构中取代CMP，完成数据持久化的重任。


2004年，整个Java社区开始从实体bean向Hibernate转移，特别是在Rod Johnson的著作《Expert One-on-One J2EE Development without EJB》出版后，由于这本书以扎实的理论、充分的论据和详实的论述否定了EJB，提出了轻量级敏捷开发理念之后，以Hibernate和Spring为代表的轻量级开源框架开始成为Java世界的主流和事实标准。在2004年Sun领导的J2EE5.0标准制定当中的持久化框架标准正式以Hibernate为蓝本。