IDC：作为公司名称是指 International Data Corporation （国际数据公司），全球著名的信息技术、电信行业和消费科技市场咨询、顾问和活动服务专业提供商。在IT领域的市场跟踪数据已经成为行业标准。IDC于1982年正式在中国设立分支机构，是最早进入中国市场的全球著名的市场研究公司。IDC是IDG（International Data Group）（国际数据集团）旗下子公司。IDG也是首家进入中国的美资风险投资公司，大家经常见到的熊晓鸽就是来自IDG中国

国际数据公司（IDC）是全球著名的信息技术、电信行业和消费科技咨询、顾问和活动服务专业提供商。IDC帮助IT专业人士、业务主管和投资机构制定以事实为基础的技术采购决策和业务发展战略。IDC在全球拥有超过1000名分析师，他们具有全球化、区域性和本地化的专业视角，对110多个国家的技术发展趋势和业务营销机会进行深入分析。在IDC超过48年的发展历史中，众多企业客户借助IDC的战略分析而达致关键业务目标的成功。我们的客户不仅包括全球财富500强中多家著名跨国公司, 而且包括中国本土许多行业的知名企业。IDC是IDG旗下子公司，IDG是全球领先的媒体出版、研究咨询、及会展服务公司。
IDC 是国际数据集团（IDG）的全资子公司，是全球领先的科技出版，会展服务及研究咨询公司。 2009年，IDG的收入达30.5 亿美元，全球拥有将近13000名员工。作为一家私有公司，IDG创建于1964年，公司致力于提供科技信息，为人们提供资讯和分析资源，来帮助全球的人们提高生活质量。IDG的创始人和首席执行官Patrick McGovern一生的兴趣都在于研究大脑和大脑对人类行为的影响。 在2000年，Patrick McGovern 和他的夫人Lore Harp McGovern 赠送了一份大礼给麻省理工学院，那就是建立McGovern脑部研究所。通过对精神科学研究的不断支持，他们致力于改善人类的福利，沟通和理解。