IDL是一种数据分析和图像化应用程序及编程语言，先由美国ITT公司所有。最初在七十年代后期用于帮助科学家分析火星探险卫星发回的数据，将浩瀚的数据转换为图形。从此后，IDL得到广泛运用，使用者日众，呈几何级别增长。IDL使用者可以迅速且方便地运用此软件将数据转换为图象，促进分析和理解。通过软件转化的图像既可以是简单色彩，也可以是全色三维图像和模型。IDL(InteractiveData Language)语言是第四代科学计算可视化语言,集开放性、高维分析能力、科学计算能力、实用性和可视化分析为一体,它可以在多种硬件平台上运行,可以方便地与C、C++连接,还支持数据库的ODBC接口标准。IDL语言内置的数学库函数可以大大地减少图象处理算法开发的工作量,用IDL语言写的程序可以不加修改地在其他可以运行IDL的平台上运行,这样开发出来的系统自然地具有可移植性。由于IDL语言是解释性语言,其运行速度受到影响,对于速度要求较高的功能可以直接用标准C语言编写,利用IDL与C的接口在IDL语言中调用C模块实现高速度。IDL 语言的许多函数可以支持不同的数据类型, 例如ROT 旋转函数可以旋转字节型、整型及浮点型的矩阵数据。



又叫：深度学习研究院