亮度、色调、饱和度为颜色的三属性，又称颜色的三要素。亮度是人眼所感觉到的颜色明亮程度的物理量。人眼对颜色的亮度感觉与颜色的光谱分布有关。对于各种不同颜色的光，尽管它们以相同强度照到人眼上，然而人眼对其的亮度感觉却不相同。人眼对于波长为555nm的黄绿色最敏感，其他波长的亮度感觉相对降低（其分布曲线可参看视见度曲线）。色调是表示颜色的种类，它取决于该颜色的主波长，有红色、绿色、黄色等等的区别。在自然界中，人眼所能分辨的物体颜色，大约有120～170种。饱和度是表示颜色浓淡程度的物理量，它是按该颜色混入白色光的比例来表示的。没有混入白光的光谱色其饱和度为100%，如果混入白色光的光谱色，其饱和度就降低，感觉的颜色就变淡，愈不鲜艳，当饱和度为零时就为白色光。



饱和度可定义为彩度除以明度，与彩度同样表征彩色偏离同亮度灰色的程度。注意，与彩度完全不是同一个概念。但由于其和彩度决定的是出现在人眼里的同一个效果，所以才会出现视彩度与饱和度为同一概念的情况。
饱和度是指色彩的鲜艳程度，也称色彩的纯度。饱和度取决于该色中含色成分和消色成分（灰色）的比例。含色成分越大，饱和度越大；消色成分越大，饱和度越小。纯的颜色都是高度饱和的，如鲜红，鲜绿。混杂上白色，灰色或其他色调的颜色，是不饱和的颜色，如绛紫，粉红，黄褐等。完全不饱和的颜色根本没有色调，如黑白之间的各种灰色


“图元”是为了区分不同数据信息而对某一类数据所取的名字。图元指的是图形数据，所对应的就是绘图界面上看得见的实体。英文中，图元的名字为“entity”,翻译为中文有“图素”、“图元”、“实体”等称呼。与图元对应的是图面看不见的信息，如图层，文字样式，标注样式等等，这些信息被称为“对象”，英文名字为“object”。对象多为图形的属性或绘图界面的信息，针对的不是个别单个的图形，可以指定单个图形为不同的属性，却不能通过单个图形修改属性的信息。修改“对象”的信息要通过特定的命令，如layer、style等

简单来讲，图元就是组成图像的基本单元，比如三维模型中的点、线、面等等，注意图元（entity）与片元（primitive）的区别，片元就是以后的像素点，它比像素多一些位置啊、法向量等属性。逐个片元操作有像素所有权操作（确定目标像素可见还是被一个重叠的窗口盖住了），剪切测试、Alpha测试、模板测试、混合等。而片段（fragments）是指具有相同属性的一小部分像素区域。


图像深度是指存储每个像素所用的位数，也用于量度图像的色彩分辨率。


灰度使用黑色调表示物体,即用黑色为基准色，不同的饱和度的黑色来显示图像。 每个灰度对象都具有从 0%（白色）到100%（黑色）的亮度值。
所谓灰度色，就是指纯白、纯黑以及两者中的一系列从黑到白的过渡色，我们平常所说的黑白照片、黑白电视，实际上都应该称为灰度照片、灰度电视才确切。灰度色中不包含任何色相，即不存在红色、黄色这样的颜色


